跟狗狗一起跑步的十大理由
RUNIROUND	RUNIROUND2017年3月28日 下午2:15


1.保持狗狗健康
你通過長跑的方式保持身體健康，而你的狗狗卻依靠你給它提供鍛煉和營養來保持健康。你的狗狗跟你一樣需要鍛煉。每日一跑能提高狗狗的耐力、力量、肌張力和預防受傷，還能保持他理想的體重。這樣，他們才能更健康更快樂。



2.提高狗狗的生活質量   
狗狗喜歡跑步，天生擅長跑步。看他在你旁邊跑步時那開心的表情你就知道了。每天給他一個這樣的機會，跑步帶來的身心益處，和主人呆在一起的滿足感會大大提高狗狗的生活質量。



3.提高狗狗的壽命    
跑步時人體處在最高效的工作階段，使你保持理想體重，提高心腦血管系統的健康，預防疾病，從而延長壽命。你的狗狗夥伴生理上跟你是相似的，你們有相同功能的器官。因此，跑步能提高狗狗的壽命。想讓最親密的朋友長相伴？帶他去跑步吧。



4.你的跑步教練 
人類很容易陷入對燃燒了多少卡路里的糾纏當中，以及糾纏於GPS上顯示的數據，但狗狗會提醒你最好的訓練就是自由地跑。



5.絕好的訓練狗的方式  
每天與狗狗一起跑步，不僅有趣健康，還很有收穫。與他們一起跑步是很好的訓練方式，能教會他們要始終呆在你旁邊。教給他們如何過馬路和十字路口能提高他們的安全意識，使他們保持專心。跑步能使你和狗狗在獲得快樂的同時使狗狗得到訓練。



6.預防狗狗壞習慣
狗狗精力和能量很大。如果能量得不到合適的釋放，他們會染上不良習慣，如刨地、嚼東西、攻擊人甚至患抑鬱症。保持鍛煉是一個合適的釋放能量方式，避免鍛煉不足造成的負面影響。



7.增進感情
跟你一起跑步的人很可能都是你最好的朋友，因為在跑步的同時可以增進相互之間的感情。同樣的道理，與狗狗一起跑步也是增進與寵物關係的絕佳方式。你的狗狗會喜歡並珍惜每一次與你一起跑步的機會。你與親密夥伴的關係也會進一步加深。



8.找回跑步的快樂  
如果你不喜歡跑步，你是不會跑的。但必須承認，有時候真的不想跑，提不起興致去跑步。看看你的狗狗吧，他們總是喜歡跑，單純地喜歡。他們跑步的原因只有一個–喜歡，並從中得到很多快樂。當你感覺不想跑步時，放下你的訓練計劃，放下即將來臨的賽事，跟狗狗一起微笑、大笑，為著那單純的快樂去跑。很快，你就會重新找回跑步的快感，成為一個更好更強的跑者。



9.結識新朋友 
單身的人都知道這一點。帶狗出去是很好的交朋友方式。就和狗狗坐在公園，什麼都不做，看有多少人走過來跟你搭訕。更妙的一種方式就是帶著狗狗跑步。如果其他帶著狗跑步的人不跟你說話的話，至少會給你點點頭。即使那些沒有狗的人也會想過來看看你的狗。如果你不想在跟人搭訕的時候出醜的話，就跟狗狗跑步吧，這是最安全的交朋友方式。



10.提供跑步動力     
你喜歡跑步，狗是天生的跑步好手，為什麼不跟它一起跑呢？美國密蘇裡大學的一項調查顯示，跟狗狗一起跑步的人比一個人跑步或跟人類跑友一塊跑步的人更容易堅持下去。當他的尾巴在你面前搖來搖去時，人們往往很難拒絕。



◎閱讀更多文章：《長跑入門－計算適合你的跑步訓練強度》
◎更多運動第一手訊息：RUNiROUND粉絲專頁 

